你的父親
可是拋棄了 還是個小嬰兒的你哦
這樣你還是…
這是不惜拋下孩子 也要從事的工作
獵人就是這樣令人著迷的工作
你果然是他的兒子呢
要獲得仁先生認可的最終測試
就是我要找出他的行蹤
而這個比任何狩獵都還要困難
他是我所認識中最棒的獵人
因為我有想要的東西
到頭來他還是沒告訴我 他想要的是甚麼
儘管放手來抓我吧
畢竟你也是個獵人啊
仁
(至今x與x往後)
你說你想要爬樹
絕對不可以啦
未滿18歲的人不能再上去
除非你 有甚麼特殊資格或是證照
職業獵人
你這小小年紀
真是失禮了請爬…
不過你還是要簽一下這份文件
就算是總統要爬也必須簽名
就是那種爬樹的時候
如果意外喪命 概不負責的文件啦
給你一個建議吧
別依靠前人留下的鉚釘 或他們踩過的地方
能攻頂的人大多是徒手攀爬的
目前還在樹頂的那個人 也是那樣
我知道了非常謝謝你
不過
要是你覺得情況非常危急 就馬上按那個
我們的救難隊非常優秀的
只要你能抓緊樹木10分鐘
掉…掉下…
這裡
已經爬那麼高了
還有好長一段要爬耶
這棵樹真厲害
能讓人完全放心地攀爬
我的手才碰到樹的瞬間
我就感受到飽滿的生命力
知道自己跟這整棵樹是相連的
爬得上去
只要我順著樹的生長紋路前進
救救我
請救救…救救我
還差一點點
樹頂好奇怪哦
好大的鳥
嚇了我一跳
哈囉
嗨
我已經等你很久囉
仁
你從5百公尺的地方爬到這裡 花了幾分鐘
我想想
大概20分鐘吧
好吧
第一次爬就有這種速度 算是及格
吃吧
好
景色很棒吧
陰天時這一整片都會變成雲海
仁
我能問你嗎
問吧 但我可能無法回答你
仁你想要的東西到底是甚麼
應該是眼前所沒有的東西
大概吧
眼前所沒有的東西
我之所以想要成為獵人 是因為…
吵死了
當時我要進入自己想去的地方
成為獵人是最實際的方法
那個地方
過去是用來 埋葬某個王族的陵墓
我得以不對外透露一切為條件
組一支能信賴的團隊
而且
還要自掏腰包 才能到那裡面進行調查
實質上來說
根本就是沒辦法調查
因為沒人會投入大筆經費
這種調查既不能求回報 也看不到成果
我反而覺得這是個機會
職業獵人只要能夠得到信任
就有辦法搞定錢的事
在15歲的時候
我成立了特定非營利活動法人
對王族陵墓展開調查與修繕
在那之前
我拿到獵人執照後的兩年裡
我一直在網路上
瀏覽考古迷的網站跟部落格
一切只因為我是個 不看重金錢跟名譽
只想知道真相的怪人
所以為了成立這個法人
需要10名口風很緊
並且值得信賴的同伴
我總是不停在追求 眼前所需要的事物
導致我到了最後 甚至不在乎自己…
真正想要的東西
你聽不懂嗎
那我再多透露一點吧
那些我在網路上認識
在網聚時很聊得來的人
年紀都比我還要大
有一般的上班族
研究所學生或是自由業者
我說出了自己的背景 跟計劃之後
那些朋友
就幫忙我處理了 成立法人的相關雜務
甚至從微薄的生活費裡 拿錢資助我
當我們一償宿願 走進王族陵墓的時候
我覺得最開心的事
並不是我終於如願以償
親眼看到王族陵墓中的真相
而是跟一起進來的同伴們
大家面對面握手的那一瞬間
他們到現在
還一邊擔任不支薪的法人幹部
一邊提供有用的情報給我
跟那些同伴相比
王族陵墓裡的真相 不過是附加物
重要的事物
比我自己想要的東西 早一步出現了
現在呢
那你現在在追求甚麼
現在啊
這得費一點心機解釋了
小岡
我們爬的這棵樹是甚麼樹
不是世界樹嗎
沒錯
下面的人 是怎麼向你介紹這棵樹的
它們說是世界上最高的樹
高度高達海拔1784公尺
這個介紹並不算是…錯的
不過這棵樹的真相
是一棵停止成長的年輕樹木
是一棵養分不足
就只能夠長到這麼高的世界樹
真正的世界樹
是吸取岩漿扎根於山脈
貫穿大氣層後 還會繼續成長的樹
它就位於這個世界的外側
這個世界是指…
就是你所熟知的世界地圖啊
你跟會長對付過的嵌合蟻
也是來自於外側的外來物種
這些學校不會教的真相
稍有常識的大人
都會刻意不去碰觸 潘朵拉的盒子
我們所認知的這個世界
其實只是超乎你我想像的
寬廣世界中的一小部分
從某個時代的某個地區 所選出的人
把以前去過那裡的紀錄 留在遺物之中
聽懂了嗎
我想要的東西 從以前到現在都沒有變
就是眼前所沒有的某一樣東西
要到外面有很多需要的東西
在出發之前 至少就要準備好四樣
許可
手段 資格
還有契約
這四樣東西裡 我連一樣都還沒有拿到
但是我並不著急
我正在享受旅行的過程
所以假設
將來有一天 你的目的地跟我一樣的話
記得要享受過程
盡情地享受
比想要的東西還珍貴的事物
一定會出現在追求的過程裡
仁
給你這是卡爾多拜託我的
他要我把這個還給你
這樣啊
那個時候的傷 現在還留在肩膀上呢
你看就在這個地方
然後接著就碰的一聲
從棺材裡拿出來的東西 就這種大小
那扇門叫做試煉之門
要是不走那扇門 就沒辦法進到宅邸裡
(穩穩踏在大地上)
(你逐漸清醒了過來)
(用著天使般的笑容)
(帶我走出去!)
(即使孤獨 也不會是一個人)
(人來到這世上 一定是有意義的)
(因此要向 這充滿溫情的)
(湛藍地球道聲謝謝)
(You can smile again)
(在陽光的照耀下)
(You can fly away)
(世界在等著你的光輝到來)
(穩穩踏在大地上)
(你逐漸清醒了過來)
(用著天使般的笑容)
(帶我走出去!(you can smile!))
(『開始』永遠都不嫌晚)
(不管幾次都要站起來!)
(不到最後絕不輕言放棄)
(持續下去的事 一定是有意義的)
(You just try again)
(穿過黑暗吧)
(You just go away)
(未來總是在等著我們)
(翱翔天際)
(穿越過大海而去)
(將天使的飛吻)
(一把抓住!(you can try!))
(朝著誰也沒見過的世界)
(振翅飛向明天)
(穩穩踏在大地上)
(你逐漸清醒了過來)
(用著天使般的笑容)
(帶我走出去!(you can smile!))
(邁向永遠不會結束的冒險吧)
(不論我們身在何時何地)
(將流下的淚水)
(轉換成勇氣)
(張開天使的翅膀)
(飛上去吧!(you can fly!))
(將悲傷與痛苦收進心中)
(堅強迎向明天)
(穩穩踏在大地上)
(你逐漸清醒了過來)
(用著天使般的笑容)
(帶我走出去!(you can smile!))
(『開始』永遠都不嫌晚)
(不管幾次(you can try!))
(不管幾次都要站起來!)
記得要享受過程
盡情地享受
比想要的東西還珍貴的事物
一定會出現在追求的過程裡